# 抚顺市统考_化学答案 OCR 文本

## 第 p01 页

免费资料群VX : yxl 1 aoshi
站        下       -HH    上
抚顺市 2026 年初中学业水平模拟考试
mA 、
化学评分参考
第一部分 选择题 〈(共 10 分)
本部分共包括 10 小题, 每小题 1 分, 在每小题给出的四个选项中, 只有一项符合题目要求。
本下呈者本汉本二本汪本到呈二本到本尖吃放
DealclalAlclple [LA |a
第二部分 非选择题 〈共 40 分)
本部分共包括 4 小题(每空 1 分)。
11. (10 分)
(1) 高锰酸钾〈或“KMnO4”)
(2) 反应物是液体和固体，且在常温下进行〈答“反应物是液体和固体，且反应不需
要加热”亦可)
(3) 不易溶于水
(4) 澄清石灰水 ; a
(5$) 集气瓶炸裂
(6) 强
(7) 氯〈或“H”)
《8) 烧杯中有大量晶体析出
(9) GO中木条无明显变化@中木条熄灭〈需都答出)
12. (11 分)
(1) 清除可燃物
(2) 二氧化硫〈或“SO2”“粉尘”等合理答案亦可)
(3) 电能，充分利用了太阳能《〈或“循环使用CO，有利于实现“碳中和”目标”等
合理答案亦可)
(4) 合成纤维
(5) 催化
(6) 密度小、硬度大、耐腐蚀〈答出一点即可)
化学评分参考 第1页(共2页)


---

## 第 p02 页

免费资料群VX : yxl 1 aoshi
《7) 增大反应物的接触面积，使反应更快、更充分;+4; 置换 ，HCI (或“氧化氧汪
13. (10 分)

(1) 活性炭具有丰富的微孔结构

(2) 除去氧气，防止对实验造成影响〈答出除去氧气即得分，答其它合理答案亦可 )

(3) 过波

(4) 97.6% ; 锂的选择性高〈《或“便于重金属集中处理”等合理答案亦可 )

(5) 2LiOH+CO2=LizCO:+H2O

〈6) A

《7) 去

(8) C

《9) 使用无污染或污染小的材料〈或“提高电池的使用寿命”等合理答案亦可)

14.〈9 分)

《1) 盐，氧氧化钠有具有腐蚀性，对身体有害《〈答其他合理答案亦可)

(2) Al(OH)3+3HCI=AlCl3+3HO ;辅料多《或“抗酸药没有充分反应”等合理答案亦
可)

3) 用 pH 试纸〈或pH计) 分别测反应后溶液的pH，发现pH 均增大《或“pH 均
大于 1.3”等合理答案亦可)

(4) 有大量气泡产生，可能会使总疡处破裂1或汉产生胀气”等合理答案亦可 )

45) 价格、起效时间、作用持续时间《管不全不得分

《6) 服用碳酸氧钠片会导致最大 pH 超过 $，使胃蛋白酶失去活性〈或“选择铝碳酸镁
片能保持骨有蛋白酶活性较好”等合理答案亦可)

《7) 少吃刺激性强的食品〈答其他合理答案亦可)

化学评分参考 第2页(共2页)
